---
title: 最近电影四连
date: 2022-10-16 18:10:35
tags:
 - movies
 - cinema paradiso
 - pompo the cinephile
 - singin in the rain
 - bullet train
 - kimi no namida ni naritai
 - your forma
category:
 - writing
lang: zh-cn
---

因为Notion的字体看起来很不爽（黑体宋体夹杂），就在word上写了。在word上用的是霞鹜文楷。想不起来名字的时候就会想起来原神的可莉，这个字体的原型是名叫可莉的字体。
二来word也有所谓的focus mode，会隐去一切无用UI。windows更新以来也有了focus session。可以做到一种二重buff。在加上平时会开的focus assist，就可以聚焦到烧焦了！火，生命之火。燃烧，生命的意义。果然只有燃烧的时候，蜡烛才在证明自己的存在。SM？不SM。

闲话少叙。果然，最想分享的还是，最近无意之间连续看了三部meta电影。Meta电影只不过是我心里的说法，如果要说人话，那就是三部关于电影的电影。

第一部看的是《Nuovo Cinema Paradiso》（天堂电影院）。看的原因的话，果然还是《我想成为你的眼泪》（君の涙になりたい）这部小说。书中提到的是电影最后的片段，再者好像是名作，于是就看了。我也是按照书里的推荐，没有看3小时的版本（导剪版，反而越剪越长，真是疑惑），看的127分钟的原版。……是127分钟吧。讲的是一个人随电影成长的故事，然而电影没有伴随着人成长，而是默无声息地消失了。至于问题的场景——或者说问题的场景的剪辑——如果那些电影我都有看过就好了，我是这么想的。如果没有看过，就会像我现在这样，试图从干燥的海绵上硬挤出一两滴水。如果看过的话，就会像主人公那样，既失笑又怀念，笑着笑着不禁眼泪流下来吧。所以可能还是生错时代了。

第二部是《映画大好きポンポさん》（最爱电影的庞波小姐，或者是别的称呼）。讲的是围绕新电影制作，新人导演Gene Fini，新人女演员Natalie Woodward等人如何活跃的故事。一个特点，就是将电影制作，从一开始的剧本、选人，到最后的剪辑都有涉及。所以论meta程度，这部应该是最深的了。虽然Gene想看《天堂电影院》，但是Pompo小姐显然不是很有耐心看完，甚至暴言道，超过90分钟的电影都没意思。而这也是这部电影有意思的一个地方。因为涉及剧透，我就不想提及了，但是这种meta发言也是让我眼前一亮的地方。最近在看的《ユア・フォルマ》（Your Forma，中文不知道）（我讨厌word的地方：日语输入法切换 Alt+`，会调出听写）里，插图里有很多QR码，按文中的说法，是电子毒品的信息，不能直视，因为会脑内自动扫描。如果真的用手机扫了，其中一个QR码还会说“明明告诉你不要看了”。

第三部，其实不是第三部。是《Bullet Train》（子弹列车），大概1小时40分钟。听同学说的于是打算看，正好发现附近的AMC有上映，于是就去看了。说是附近，骑车也要40分钟。回想起来，还是不清楚这是好事还是坏事。去程是坐公交去的，这里的公交，前面有自行车架，可以放两辆车。因为去的时候是中午（中午的电影能打7折，加起来只要10刀），于是开映前在附近的Hyvee吃了顿饭。不知为什么少算了4刀左右，告诉了员工，员工也不在意。到场之后发现虽然场子很小，但是根本没有人来，只是之后来了两三人，四舍五入就是包场。内容，就是一般的好莱坞动作片，没有字幕所以有时候会听不懂。虽然之后也有枪林弹雨，但是子弹列车字面上指的是新干线。讲的是一群特工在新干线上从东京打到京都，最后死了几名特工，整列车都被整脱轨了。不仅仅是三方一两损的程度了。大家都亏大了。回来的路上才发现，自行车的前灯没了，只好重新买了一个。所以，到底是值不值呢。一说，是经验千金难买，但是问我想不想再经验一次，我大概也很难给出个肯定答案了。

之前打完金恋的时候也是这样。跑到湖边，看了夕阳。相较于游戏里的满目金色，现实里湖面只有一缕一缕的闪烁。然而就凭波光粼粼一词，恐是难以形容其刺眼。就算说是秋天的太阳照亮的湖面，哪怕是带上墨镜，也不愿意去直视吧，像我这种阳光下只会稍微变暗程度的眼镜，更是难抵其耀眼的光芒。触目难忘，讲的就是闭上眼睛，也能看到光斑。回想起来，如果少看手机的话应该更好了。我是为了丰富自己的内心，才去选择跟自己对话，跟大自然对话，跟自己心中的大自然对话的。写这篇博客，也是为了跟自己对话。正因为如此，才应该摒弃外界的骚扰，而直视自己的想法。不然，夕阳就只是夕阳而已了。之前去黄石国家公园，也感觉到自己想法的浅显，到了一个地方，只能拍拍照，感受一下大自然的鬼斧神工，就没有了。半点想法也挤不出来。明明自然在我面前展现自己的千姿百态，有美的一面，比如羚羊谷里暴洪冲刷出的各种图案，比如路上绵延的草原，有丑的一面，比如散发刺鼻气味的间歇泉。但是大自然不告诉你含义。含义需要自己汲取。黄石之旅有机会再详说。

说了这么多之后，第四部。是《Singin’ in the Rain》（雨中曲）。这是我分享了看完《子弹列车》之后，在频道里看到别的人最近看的作品，心血来潮在亚马逊上租了，当晚（说是当晚，其实是昨晚）麻将打了一半走人回家看的。大概也是1小时40分钟。嬉笑舞蹈之间讲述了电影业从无声到有声的迅速变迁。《La La Land》也是很久以前看的了，所以这种音乐剧特有的，二话不说跳起舞来的风格，让我首先想起的是印度的电影。可没想到上世纪的好莱坞就有了。我看到“call me a cab”“hey cab”这样的冷笑话也会禁不住笑起来，所以整篇看完非常愉快。挺喜欢男二的Cosmo，尤其是他的《Make ‘Em Laugh》。名作，也不一定就是深沉的，大概吧。

电影大概就是这些，游戏或者书的话，就下次再说吧。

