---
title: 一刀9999级的世界
date: 2017-05-16 23:33:42
category:
    - writing
tags:
    - kuso
    - game
    - meta
lang: zh-cn
label: full level with one hit
---
脚下是冰冷的石板。
<!-- excerpt -->

脚下是冰冷的石板。

身上除了最轻薄的衣服外别无他物，我不禁有些心虚。

虽然说是一刀9999级，但是连刀也没有，怎么升级。

环顾四周，感觉没有什么危险后，我向着那一束指引的前方走去。

走了没多远，我看到了我想要的刀了——它插在一个台子上面。

就我记忆里类似的场景，这里插的都应该是一把剑。

不过总是比赤手空拳要强。不拿白不拿。

深吸一口气，两手抓住刀柄，故作庄严地把<del>剑</del>刀拔了出来。

有了刀就有了安全感，接下来就是9999级了。

果不其然，往前没走多远，就看到了一头家猪，趴在地上一动不动。

不知为何，看到它的时候就已经知道它会成为我的EXP。我按照拔刀的倒过来慢动作重播一样的动作，将刀插进了猪的背部。

顿时，这头可怜的猪化作一片金光消散，留下来的只有一地的装备，和

{% quote %}
[系统消息]您已升至9999级!
{% endquote %}

的提示。

加完点，穿上装备，顿时感觉充满了力量。

为了使自己放下心来，我离开了这里24米，等了一会后回到原处砍死了新刷出来的猪。

{% quote %}
[系统消息]您已升至19997级！
{% endquote %}

我这才继续向前进发。

走出了山洞，站在悬崖边鸟瞰，脚下是一望无际的大地。

一阵风吹过，扑面的是清新的气息。

我漫无目的的向前走，路过了一个小姐姐在烤篝火，但这都不是事。

很快我就遇到我出山洞以来的第一个怪物了，它有着人类的外形，手上拿着一个狼牙棒，貌似以前见过的矮人，指示器显示它的等级是0级。

但这里还是小心为好，我在心里对自己说。

我低下身子尽量不发出声音，小心翼翼地靠近它的身后，趁它不注意就是一刀！

然而好像没有什么效果，怪物的HP条丝毫没有减少。我反而被它发现，它伸手就是一棒，我躲闪不及，被狼牙棒击中——

{% quote %}
YOU DIED.
{% endquote %}

我愣住好久，直到一个声音打破我的冥想。

“我知道你在想什么，你想问什么。”

回过神来，我坐在篝火边，对面的是刚才的小姐姐，是她在向我说话。

“你在怀疑，自己明明是99……，不，19997级，却被0级小怪秒杀，没错吧？”

我点了点头。

“很多来到这里的冒险者都和你有一样的疑问，你有看清楚它的等级吗？”

这么说来，好像在0前面，还有一个N。

“哦，前面有一个N，那是什么头衔吗，还是某种前缀？”

“差不多，但是不对。你看到的应该是这个。”

说完她捡起旁边的树枝，在地上画出了一个符号：


$$
\aleph_0
$$


“它表示的是，无论你多么努力，杀最开始的那头猪多少次，都无法与其相提并论。

“如果你想的是，只有你最初遇到的怪物是这样的话，你就错了。

“这里所有的怪物，都不会低于这个等级。

“而且比这个等级高的比比皆是。”

她在风化的土地上写下一串符号：


$$
\aleph\_1,\aleph\_2,\ldots,\aleph\_{\aleph\_0},\aleph\_{\aleph\_1},\ldots
$$


“你不是披荆斩棘的冒险者，而是如履薄冰的猎物。

“你的一个失误，就会使你命丧黄泉。

“这才是主宰这个世界的规则。”

-Fin-

---

梗解说？没有那种东西。
