---
title: FanimeCon 2024
date: 2024-05-29 00:24:37
category:
  - writing
tags:
  - fanimecon
lang: zh-cn
published: false
---

急遽参加决定！简单记录一下参加 FanimeCon 2024 的经历。

<!-- more -->

## Day 2

第一天是周五。我因为上班而未能参加。仔细想想其实可以请一个假的。可惜我责任心太强，在值班的时候没敢请假。

我本来是想说自己早早起床的。可惜那天晚上我为了A+小广耗尽了心血。中午起来，吃杯咖喱面（看摇曳露营买的），整理东西花了点时间，最后三点多才骑车出发。举办的地点是在San Jose Convention Center。骑车大概半个小时。Caltrain 两个小时才一班，所以没坐。现在回想起来，其实可以坐公交。以前不知道什么时候把公交选项过滤掉了。

哼哧哼哧骑了半个多小时后，穿着cosplay衣服等红灯的人出现在我眼前时，我知道我到了。我把车停在了SJCC对面的停车场。有足球场大小的一个停车场，满当当的都是轿车SUV皮卡，供自行车停的却只有在角球桩位置的一排。而且还空空如也。不过对我来说是好事。花了点力气把自行车锁上后，我揣上包，走过马路，进入了SJCC。

入门右转就能看到售票处，但是因为是下午四点，只见得用胶带和杆子拉出来的九曲十八弯的排队线，却不见一个人排队。也是好事。越过售票处，是发卡处，阿姨扫描了付过款得到的QR码，一张卡就打印出来了。她确认了ID，我就拿到了我的卡。以及lanyard和一个小袋子。袋子里是详细版的介绍，铜版B5大小，和一本小册子是简单版的介绍，单色印刷轻小说大小。我后来还领了一个How to Survive Your First Convention的小册子，是黑白印刷手订的，也是差不多大小。

大小其实限制了我很多。我何尝不想搞一个柜子摆塑料小人？可惜没有地方。如果买了大号的玩意，我的单肩包或许又放不下。回来可能也没地方放。我是不擅长断舍离的人。5年前去日本买的，月之美兔的木制小吊坠，挂绳断了，我还留在箱子里。绊爱的吧唧，我一次也没有戴出来过，也在箱子里。在名古屋的linear铁道馆买的SL书签，我到现在也没拿出来用过。也没有丢。两三年前去USJ买的哈利波特的交通卡套，我也没用过也没丢。

现在在用在skytree买的sorakara酱的卡套装工牌。

Fanime的卡也是像工牌一样，在侧面打一个孔方便挂绳。正面是Fanime酱，和ATTENDEE字样，反面是个人信息。这次的主题是Fan Prix，Fanime酱穿着车手服。这次有一个痛车展，第一天我也是先去那里了。

不过在这之前我在SJCC里转了一圈，首先去的是Artist's Alley，相当于dlsite的同人卖场。只转了一圈，没有买东西。现在想想，如果早下定主意买谷子的话，会不会有变化。毕竟零和一的距离，与一和无穷的距离是一样的。早买的话，说不定就会多买了。但是多买了会不会开心又是另外一回事了。

之后去了Dealer's Hall。这里是企业摆的摊。里面是几个饮食店。一家是卖饮料、咖啡的，帐子是透明的，能看到做的流程；一家是鲷鱼烧的，一家是日式热狗。我买了一个鲷鱼烧。比我想象中的要软。软趴趴的。里面是红豆馅，我喜欢。在dealer’s hall我进门就看到了shiny colors的设定集，和lovelive的设定集摆在了一起。后来这本书就不见了，liella的倒是留到了最后。

然后我去了游戏厅。这里有一排排桌子整齐划分地排开，一些cosplayer和一些不是cosplayer的在玩桌游。然后里面是街机的场地。我！发！现！了！音击！真的是久仰大名，但从未摸过。也不知道提供机器的Game Saru是何方神圣，能从嘴硬的世嘉嘴中抢来一台音击搁在北美。还是联网的。

于是我不得不排着队打了一把。排队的时候背面的Pump It Up（大概）有四个人在跳合作曲，好不热闹。场内还有Maimai和太鼓，但是排的队实在是太长了。我打了一把星のダイアローグ（联动是真的多，注册新号的时候就听见「牢固因伯纳斯」「牢固因波纳斯」），和Marbleblue.

然后我就前去看痛车展。路上有碰到一个cos Gura的，身材也比较小，全身装备齐全，甚至带着三叉戟。我于是拍了一张照。这是我来第一次请求cosplayer拍照。也是实现了零的突破。

从Mariott出来，是一个小广场。一群人围着一个地方，人声鼎沸。我走过去，看到的是在斗Beyblade。我其实不怎么了解陀螺。印象最深的是ためにならない的改造视频，他想尽办法改造被称为最弱的Beyblade Tripio，凭一己之力拉高了这个垃圾陀螺的价格。

痛车展拐个弯就到了。招牌写的是SENPAISQUADxDREAMSCAPE。门口有个人按计数器，但是大概是因为下午6点的缘故吧，里面很空。进门就看到的是Vshojo的痛车。（写到这里，copilot说「我不是很了解Vshojo，但是我知道Ironmouse」，真的是胃里的蛔虫）。背面是德州牌，写着HENTAII。让人不禁佩服，要痛就要痛到底的这份气概。

我拍了挺多车的。有一个阿库娅的，车牌是「UWU 86」。有个更衣人偶的，连里面都充满了二次元气息。有两台LL的痛车，一个摆了一圈趴趴，另一个在尾翼上摆了一排趴趴。有一辆長瀞的兔女郎，我挺喜欢的。还有一辆毫不起眼的86，上面写着藤原豆腐店，摆在场地的最深处。

回来的路上看到了一个Neku，拍了照，他还摆出了那个听耳机闭目的姿势。虽然说「那个」但是我已经记不得了，现在看了下，是搭档放技能时做出的姿势。看完回来之后又打了把音击。仔细想了想，星のダイアローグ应该是这时候打的。后来我再次进游戏的时候，告诉我是活动第一名，并把我的光的卡满破了。这首歌我挺喜欢的，尤其是中间的突如其来的三拍子部分。最近在看的《终末列车》的OP中也有如此突然的打乱节奏。

说到音乐，感觉自己完全没在学了。之后去听卡拉ok了。虽然没有拍照，但是留下了学马的截屏，所以基本确定是这个时间点了。刚来就碰到两个人唱Pokerap，简单来说是宝可梦版的报菜名，现场非常热闹。以至于之后的歌在我眼里都相形见绌了。有个人唱了个如龙里的歌，有人唱「光るなら」，有个唱了个「God Knows」。我没有去唱，因为在队列的歌已经有4个小时了。

歌单在[这里](https://anime-karaoke.com/)，基本都是10年以前的动画。现在要我唱动漫歌曲，我还真的不知道会唱什么。最近喜欢摇曳露营的Laid-back Journey，在这之前是终末火车的片头曲GA-TAN GO-TON和Girls Band Cry的片头雑踏、僕らの街。后者的话感觉有点难度，唱得不是很好。之前有好好学唱的是Engage Kiss的恋爱脑。为了能在卡拉OK唱，特地准备了，入脑了一段时间。之后单人去卡拉OK的时候发现rap部分不采点——不然呢……很久很久以前，我也用劲在学「恋爱循环」的rap部分。现在想想，历史是会重演的。

我看摇曳露营的直接原因是喜欢Asaka的Seize the Day，这首歌的活泼乐观的气氛像冬日的暖阳一样，打动了我。第三季开播以来，一天一集的步伐看的，现在跟上进度了。

临走时有个兔女郎挺漂亮的，拍了个照。现在回想起来有点不好意思，虽说人家刚接受一个采访，但是人估计也累了，还特地拿出鞭子摆造型。

最后拍了一个穿雷狼套的怪物猎人。中午的时候还碰到了一位穿麒麟套的妹子，可惜没拍下来。而且我也记不得雷狼套长什么样了，可能因为没穿过。要是记得的话我可能就会玩解放过头变成极限雷狼龙的破梗了。大概不会，我不知道力量解放英文怎么说。

摸着黑骑车回去了，回去的时候特地去银行取了点钱。这就是第二天。

## Day 3

这天也没早起来。这次为了早点去，只吃了两块快过期的白色恋人。就骑车出发了。在门口正好看到了Jo-Jo的cosplay集会。这个集会是固定时间固定地点，cosplayer聚到一起拍照的。鉴于我最近玩了Relink，所以我翻了下册子，打算去下午三点，碧蓝幻想的集会。

首要任务是饱腹。几乎没吃午饭，再加上骑车半小时，不搞点东西下肚怕不是撑不住。我记得Dealer's hall里有卖吃的，于是就径直过去了。中途看到了OMOCAT的店铺，三思之后，买了一件OMORI里Aubrey的T恤。此处应该有图。我挺喜欢淡粉加淡绿的轻松的配色，和让人会心一笑的设计。

今天买的是“日式”热狗。章鱼烧风味的热狗。我觉得味道不错，但是这是饥不择食的人的感受。当我想起来拍照的时候，已经只剩下鱼干片了…… 风卷残云之后，我在场内发现了一个巨大键盘。之前有在新闻上见到过。我在这个绿巨人用键盘上测了一下，结果只有10的WPM，乐坏了。

饱暖思音游。于是我就蹿到了音击前。由于未知原因，我被算作了少女歌剧联动的第一名，我的神乐光的卡片被直接满破了。说到卡片，因为音击可以打印卡片使用，第一（二）天来的时候，有人直接抱着收集册来插卡，实在是被炫耀到了。

我记得我前面有一个人打了Grievous Lady。为了表示我不是只玩联动歌曲，我就直接跑到音击的分类下选歌了。一开始时间跑完了，打了一个听没听说过的アマツカミ，后来再次打了 Marbleblue.，以及Don't fight the music。我现在没法想象，这首歌原来的调子了——现在一旦想起前四个音，就会被脑子擅自接上Windows XP的开机音。

打完之后已经3点多了，匆忙前往cosplay集会。中途还因为想直接破门出去被保安拦了下来。到了场地，才发现我一个人物都不认识。毕竟只打过Relink。除了术士姬塔有点印象，其他的都是一头雾水。有一个长角、金发的，越看越像Hololive的那个わため。有一个人穿着睡衣，抱着抱枕也在其中。有一位蒙着眼睛胸部很大的。指认说是土龙。

我还是认真地拍照到了最后的全员合影。不知是谁说了一声「Time to do the raids」，大家就这样散了。顺路拍了HSR的cosplay聚会，有一个还是两个花火酱，可能是分身……

路上有碰到一个Needy Girl里的Ame酱，顺路跟着她一会儿，但是看她赶路就没鼓起勇气拍照。《伪物语》里八九寺真宵曾说过，不管多丢人的东西，加上「勇气」都会变的积极。所以这里还是斗胆说成，我鼓起了勇气，没有拍下照。

回去又在Dealer's hall走了一圈。这次看到了Yostar的摊位。Yostar只卖方舟、碧蓝航线和雀魂的周边，我其实有点想买一个雀魂的放铳按钮的钥匙串。可惜摊位里没有卖，有卖的是一姬的，绿发和红中的钥匙串。因为是Yostar香港，所以没有蔚蓝档案的谷子，有点遗憾。Cygames的话，有一个GBF的桌游在展示，还辛苦了店员讲解一番，可我的WIT save失败了，所以记不得一丁点。只记得像三国杀一样有距离。

说点题外话，最后一天的时候，我还特地在关门前回来参观了一圈，有一家卖抱枕的，卖的是既有全年龄，也有R18的抱枕。R18的是用帘子围起来了一个空间，凭ID入场，在里面禁止拍照。我一进去，就被抱枕包围了，有几个Hololive en的，也有别的作品的。其实Ina有点幼，但是也有大的！我看了一圈之后就给店员点头示意，默默地出去了。虽然橱窗购物不好意思，但是买来被同居人发现更不好意思……

之后去了同人场地。没有前一天那么寸步难行了，腰包里揣着五张10块纸币，我抱着买点啥的觉悟来的。赚了一圈之后，买了一个各务原抚子的钥匙挂坠。我感觉凛的稍微好看一点，没有买，或者没有两个都买，是因为凛的卖完了。然后我意识到了现金的好处：用信用卡付款，要额外交税和stripe的手续费，10块的东西最后多花了两刀。之后又买了一个圣园未花的胸部鼠标垫。

7点多吃的晚饭，吃的是觊觎已久的热狗。怪事，怎么又是热狗？这次大会，场外有一圈推着车的小贩在卖卷饼、热狗、快餐。昨天看到摊贩在热狗上卷了一层培根的时候，我就想着要吃一次这种罪恶深重的食物了。

吃完晚饭后去打了音击，蹦了会舞。

## 感想

一个主要感想，是如果能玩上更多音击就好了。都怪学马打乱了作息。