---
title: 升空的焰火，从侧面看
category:
  - commentary
tags:
  - book
date: 2017-12-10 19:42:51
---


{% quote %}

如果我赢了那场比赛就好了。
如果我和她坐上了电车就好了。
如果我们在火车站没被发现就好了。

如果...我和她在一起就好了。

{% endquote %}

无论多少次、多少次地后悔，属于我们的结局仍然只有一个。

所以，如果，我们能够笑着迎接那结局就好了。

<!-- more -->

## Disclaimer

以下是大段剧透，如果不想看请[跳过](#kanso)。

## 剧情

升空的焰火，从侧面看，是圆的？还是平的？

这是围绕着这个小小的问题的，美好又遗憾的夏日的一天。

情窦初开的初中生岛田典道，对同班同学的及川なずな（荠）心怀憧憬。但他也知道小学以来狐朋狗友中的一个，祐介，明显对なずな有意思。

在烟花大会举办日的下午，他和祐介比赛游泳，决定赢者向なずな告白，不过当事人なずな的突然加入，使得比赛时典道走了神，在泳池转身时磕到了脚，输了比赛。祐介和なずな说了什么，但祐介否认是告白。

回到教室发现同样一起玩的纯一, 稔和祐介在争论从侧面看烟花到底是圆的还是扁的，于是决定去烟花大会地点侧面的灯塔去看。

回家后磕到的伤口变得严重，被祐介建议去他家的诊所去看，顺便告诉なずな不能和她去烟花大会，原来他们在泳池旁边谈及的是约会的事情。

涂好了药，也向なずな传达了消息，出了诊所的典道被なずな邀请转一转，途中なずな提起游泳比赛的事，说自己在那时突然决定和赢者约会，或者说，离家出走，她本以为岛田会赢。然而这小小的散步也被なずな母亲的出现打断，なずな被母亲强行带走，只留下包中的东西散了一地。心情难过而又无处发泄的典道捡起了杂物中的一个球，奋力地向墙壁砸去……

“如果，我赢了那场比赛的话！”

随着一阵眩晕，典道回到了游泳比赛的时候，然而这一次他赢了祐介，赢得了和なずな的约会，于是典道加入了なずな的离家出走计划，打算着能走多远就走多远。不过还是在车站被なずな母亲抓住了。之后典道和其他小伙伴合流去了灯塔，看到人生中第一次的侧面的烟花……是扁平的。

典道回忆起了在之前的世界的事情，从包里拿出了那个球，奋力地向烟花扔去……

“如果，我和なずな坐上了电车的话！”

总之这样，典道和なずな踏上了一段奇妙的旅程，但再怎么从现实面前逃避，分离的时刻还是会到来。

“这种世界怎么会存在。”

最后，在海边看到的焰火，是完美的圆形，脚踝的疼痛也渐渐鲜明起来。望着渐渐远去的なずな，典道默默起誓：如果下一次再见到なずな，一定要对她说：

“最喜欢了！”

## 感想、杂谈
<a id="kanso"></a>

真的是一段奇妙的旅行。

买到这本书是6月，看完之后才知道电影是8月上映。是不是很奇怪？通常小说都是在电影之后才有的，像君名啊，秒速啊这样的。

这里提到这两部电影纯粹是因为（这两部的）导演一样，没有别的意思。

或许大家都知道了，这部作品改编自岩井俊二的原作电视剧《烟花》，这部作品使得他获得了93年关东电影协会的新人赏，明明是电视剧。由于当初是在一个叫<ruby>If<rt>If もしも</rt></ruby>的电视剧系列下拍的，因此标题也是为了和系列统一搞成了这么长的样子。动画版本中，剧情被大根脚本改了很多，比如小学生变成初中生<span class="spoiler">其实这篇文章一开始写的时候也把典道当成小学生了</span>，一次穿越变成了三次（上面只提及两次，感兴趣的话可以看小说或者电影），而且出现了这个“如果球”，用它来触发穿越，并且用球的消失来表示故事走向结束，而且这个球也是なずな的感情纽带，具体是什么我也忘了（假）。总而言之，听起来好像多了很多趣味<span class="spoiler">没看过岩井老师原作</span>）。

If番组的主题就是：在一个选择的地方做出交叉路，分别探索两种选择之后的结果。因此其标题都是<ruby>“是……，还是……”<rt>……するか、……するか</rt></ruby>的形式。“如果……就好了”或许是很多人都至少想过一次的事情。

然而，变成圆柱形的西瓜棒，弯弯曲曲的铁路，椭圆形的烟花，都暗示着，这样的世界根本不存在。无论怎么逃避，现实总会追上来。

所以哭也好，笑也好，挣扎也好，去面对吧。

这就是生活。
