---
title: 学马仕道草研究
date: 2024-05-18 23:01:46
tags:
 - game
 - idolmaster
category: writing
lang: zh-cn
published: false
---

最近上线了偶像大师的新手游。叫做学园偶像大师。跟以前的游戏玩法不同，这次是卡牌游戏，类似杀戮尖塔。以前的Shiny Colors是看运气和看眼力的游戏，Cinderella Girls的Starlight Stage是五键音游，而Starlight Season是带点养成的带点节奏的大杂烩。

卡牌游戏的玩法贯穿了整个流程，无论是课程，还是最后的测验，都是同样的打牌游戏。玩家每次从卡堆里抽三张，选择一张卡使用。在课程中，玩家需要让得分达到一个标准值，而且得多少分，能力值就会提升多少；而在考试中，玩家需要让总得分在前三位。

无论是课程还是考试，玩家都要想尽方法在有限的回合内，尽可能打出最大的得分。那这样的话，岂不是每次都选得分最大的那张卡不就行了吗？然而不是，在学马仕里，偶像会有各种各样的buff，如何管理这些buff才是得分的精髓。主要的buff有如下几种：

Sense（感性）流派：
* 集中x：每次得分时增加x分
* 好状态t回合：得分时增加50%分
* 绝好状态t回合：每有一回合好状态，好状态的增益增加10%

Logical（理性）流派：
* 好印象x：每回合结束时得x分，回合开始时减一层
* 元气x：能代替x点的体力消耗
* 干劲x：每次获得元气时，增加x点元气

我培育的小广是一位享受苦难，乐于挑战的偶像。自己本来14岁大学，还是海外的大学毕业，但却来挑战自己最不适合的偶像。培育她的过程也是充满了苦难。但是最后还是成功到达True End了。

SSR的广有这样的物品和卡片专属于她：

物品「みちくさ研究ノート（道草研究笔记）」：最后的两个回合，回合开始时获得50%于当前元气的分数，并减少体力1点（无视元气）
卡牌「本気の趣味（认真的兴趣）」： 元气+5，当干劲大于等于3时，元气+4

みちくさ即道草，路上的草。“吃道草”意思就是在路上浪费时间。「道草研究」用来形容不老老实实去刷，而是来写这些无关紧要的研究的本文的我，未免也太合适了。

闲话休提。培育广的思路，或许你也已经看出来了，就是积累大量的元气，在最后一口气转换成能力值或者说得分。这个一口气，除了靠广的持有物，还要靠一些获得x%元气的得分的卡牌。

具体来说是这样的：

1. 前期：积累干劲和元气
2. 中期：积累元气
3. 后期：得分

怎么去区分三个阶段，就需要我们对卡组、以及这些数值带来的期望有一些了解了。

## 搞懂期望

元气的期望很简单。最后一个回合获得的元气没有期望值，因为那个回合的笔记已经触发了。所以最后一个回合如果只抽到三张元气卡，就属于一点输出都没有了。

倒数第二回合的元气有50%的笔记，加上最后一回合抽到输出卡的期望。倒数第三回合有100%的笔记加成。换言之，假设最后两个回合抽到了元气输出卡就使用的话，前中期每一级元气的期望为

1+（倒数第二回合抽到元气输出的概率）x 元气输出比例+（倒数第一回合抽到元气输出的概率）x元气输出比例

如果前期想简单地估算抽到元气输出的概率的话，那就是抽卡数x元气输出牌数/总牌数。按照15张的卡组（这是去除一次性的消耗卡的估计，因为强力卡片经常是消耗的，卡组里会有很多消耗卡）有4张输出卡的话：

1 + 4/15 x + 3/14 x = 1 + 0.48x

游戏里，根据卡不同，升级前/升级后x的值有40%/70%，60%/80%，100%/110%，130%/180%（消耗一半元气），