---
title: 日本語で適当になにか書こうか
date: 2021-03-20 17:41:22
tags:
  - ordinary
category:
  - diary
lang: ja-jp
label: record 2021.3.20
---

…っと勢いで言ったものの、なにか書くこともないので実際無謀だった。

これは、日本語の練習として発案された。私にとって日本語は母語でもないし、英語みたいに学校で勉強したこともない、ほぼ自学です。なので練習する必要がある。じゃないかな。だからこうして言葉を綴るのも一つの勉強ではないか。とりあえず、何も考えずに書くだけ。

真っ先に考えられるのは、どうすればこの文章を長く書ける方法だ。最近さくらもゆ遊んでるので、そこに言い換えることが多いのが気になる。そして、これも一つ文章を長くする形ではないか。しかし、それを読む人はどう思うのだろうか。私自身の感想は、言い換えれば言い換えるほど、会話の流れが連続ではなくなる。加えて、話し手が頻繁に言い換えることは、自信がないではないでしょうか。私英語でしゃべるときもよくあることだから。このワードで正しく伝えているのかって反射的に悩んで、もう一つの言葉を思い浮かべたならそれを即採用する傾向がある。しかし、言い換えてもなんの用もない場合は多数だな、と顧みてはそう思う。

よく考えれば、これも、小さなパニックではないか。なにか言い間違ってないかってパニックして、そして優先事項を見失ったではないか。だから、これはパニックは最悪につながるの、もう一つの証拠です。

でも、よくないって思っても、試してみたい心は私にはある。だから、これから、私もすこし言い換えて、言葉を遊びましょうか。

日記においては、近況報告もひとつの慣用のトピックだ。日常生活になにかを感じて、霊感、あるいは、ひらめくことも多いではないか。とはいえ、あんまりプライベートなことは報告しないつもりでいる。秘め事はやはり、自分に全く関心のない人や、自分に気遣いできる人に限って言う。

どこか出かけたら報告の材料にもなるが、残念ながら今のアメリカではそれは難しい。今はひたすら家（アパート）にいって、コロナ暴露の数字を眺めるだけ。最近が０になってる、数週前７や８もあったので、感染者みんな病院に移住したか、治ったかなんでしょう。ちなみに、二週前食料買いに出たら、そと盛大なパーティーも上げていたんだ、百人はあると思う。学生みんなマスクしてない、食い物飲み物していて、ごく普通のパーティー。彼らにとって、唯一異常なものは、このご時世だろう。終わっただと思うから、終わっていない、そういうこと。

もう一つは、韓国語を勉強してることかな。日本語で韓国語のこと言ってるのは確かにおかしいだが、言語はいろんなどこ似ている。例えば、数字の言い方も二つある、一つは中国語の発音から来た(il, i, sam, sa, o)、もう一つは自ら発明した言い方で、主に数える時に使う(hana, dul, set, net, daseot)。もう一つは曜日を使ってること、例えば、日曜日は il-yoil（ilは日で、yoは曜）。文法も少し似ているような気がしますが、あまり文法について勉強してないので割愛。

一か月前くらいで、ピアノを買ってました、ヤマハのP71です。グリーンハンド、初心者なので、それに適するではないかな。主に、音ゲーやる時間があるなら、一つ楽器でも勉強した方がいいではないかと思った。以前やってないのがちょっと悔やまれるが、それはそれでもっと自由の幼年を過ごせたので、どっちがいいか簡単に言えない。興味というのは、いつでも、当時のやりたいことを重んじることだと思う。興味が変わればそれに従い、現在を楽しめること。 Carpe diem といって、同じ名前のゲームが steam にあります。遊んではいないので、おすすめできないが。

思いついたことはこれくらい、すみません、言い換えることあんまり出来ていなくて、これから本番で、最後のチャンスです。しかし、雑談なので、どうやって括ろうかを悩む。最近、村上の UT（一応ユニクロのシャーツと説明しよう）出てるんですけど、すぐに完売してる。カフカのシャーツとか。20日現在 1q84 以外ほとんどなくなって、 Ebay で二倍の価額で転がっている。ノルウェーの森のカバー色柄のシャーツも全部売れたのに（英語版は赤と白と黒で、日本語のと違う）、なぜ 1q84 は売れていない。みんなもっと 1q84 を買おう、と世界の中心で叫びたいが、自分一服も買っていない。配送料が高いのでやめた。

これをブログにアプロードしようとした時、WSL がネットに繋がらない、めんどい。
