---
title: 关于我被绑去中科大做学渣样本的事
date: 2019-08-25 23:10:39
tags:
- USTC
- Weathering with You
lang: zh-cn
category: writing
---
60分刚好，一分不多，一分不少。
虽然有一种想把这句话当作座右铭的冲动，但是我明白对我来说，这充其量只是高考考了450的自嘲罢了。

网上翻了翻过去学校的分数线，在450附近的，感觉南阳理工学院还不错。学校录不少人，而且名字也好听。以后可以跟同学吹，自己是南阳理工的，反正他们十有八九也没听说过这个学校。

我躺在沙发上，幻想着多年以后高中同学会上的情形。六月下旬的太阳还是一如既往的毒辣，蝉还在外面聒噪，不过这都和在空调房里吃西瓜的我无关。

我今后的人生会不会就是进个60分的大学，找份60分的工作，过着60分的生活。其实也不赖，我想，只要不出意外的话。

正当我起身，去够茶几上的空调遥控器的时候，手机响了。

<!-- more -->

“您好，请问您是■ ■吗？”

是，我回答道。

接着电话告诉我我有一份 EMS 的信件，要我到楼下去拿。

我不知道送的是什么东西——最近半个月在网店上没买东西，618的活动页面上去转了一转，也没看到什么想买的。主要还是因为穷，穷限制了我的想象力。

我穿着拖鞋，一边咒骂着炎热的夏天和不能送上门的邮政，一边怀着对快递的期待，下了楼。

---

当 EMS 的名字传入我的耳朵里的时候，我就该想到这是文件而不是新手机或者什么炫酷玩意儿了。抱着半放弃的心情望向扁扁的信封，上面写着“中国科学技术大学”，下面的地址是安徽合肥的一个地方。

我现在才知道这大学在合肥。

不，我现在才知道有这大学。清华北大是家喻户晓，复旦上交我也略有耳闻，这个中国科学什么大学真的从来没进过我的耳朵。为什么冠着中国名称的大学却在合肥，我也不清楚。上网一搜，什么985、C9，听起来好像挺厉害的样子。

回到家里，我四下找了找小刀，没找到。就用钥匙了。

总而言之，这是一封录取通知书。

读完后，第一感觉是可疑。985大学为什么会给我发录取信？我也没有参加自主招生之类的东西，为什么会提前发过来。

晚饭的时候跟父母说了这回事。于是他们给招生办打了个电话。“你好，我们家孩子收到了你们学校的通知信……”“■ ■”“嗯”“噢”“这样”“好的”，然后挂了电话。

“学校说这是一个特别的项目，邀请像你一样的学生参加。”

“反正就去呗，也不会差到哪里去。”

“总比去什么技校好吧。”

再差也不会沦落到什么技校吧。

---

在火车上摇摇晃晃几小时后，又在公交车上摇摇晃晃半小时，终于到了学校的东区。马路这边是大门，那边是一家罗森，罗森好像在做什么活动，海报上画着一个卡通小女孩飘在空中，下面是炸鸡图片。

有点气势的长方形大门，走进一看，左半边拉着栅栏，只有右半边能进去，令人倍觉促狭。大概知道我是新生，门卫也没多问。

拖着行李又走了几步，感觉不太对。“这是什么味道？”我环顾周围，四下无人，只有蝉鸣。

丁字路口的地上有一个指路的海报，上面标了去往大礼堂的路：右拐，沿着路（这条路叫郭沫若路）一直往南就能看到了。路线简单点帮大忙了。

沿着郭沫若路又走了一会儿，路有点上坡，但走路没什么问题。

隐隐约约听到翻书的声音，越往前走，翻书的声音就越来越大。我突然感觉有点恐怖。我最终找到了声音的来源——一幢正面土红色的建筑物，像书本一样的东西从楼梯上方的门中喷涌而出。空气中的气味更加浓了。

这是什么鬼地方。

我有一种逃跑的冲动。

但好像有一种不可名状的的力量，拖着我的身体不由自主地往着书的冲积扇走去。我看向地上喷出的书，虽然书本不计其数，但是种类只有两种：电磁学千题解和——数学分析习题集。我感到一阵目眩。

“别动！”突然背后传来一声喊，没等我反应过来，我的手就被抓住了。

“快跑！”抓住我的手的人拉起我跑起来。行李被丢在原地。后来一合计，还好学校不给新生带电脑，不然就白给了。

当然跑的时候我没想这么多。顶多就是，她的头发飘到我脸上了，这种无关紧要的想法。

我们沿着来时的路往回跑，一路跑到了广场旁的一家白顶的小屋子才停下。推开玻璃门进去，我找了把椅子坐了下来。

“要不给你冲杯咖啡吧，边喝边说？”她看向柜台上的咖啡机。

看样子这是间咖啡店。