---
title: 金恋，和一些最近的作品
date: 2022-06-06 16:13:58
tags:
 - game
 - reading
 - kinkoi
 - judgment
 - 52 hertz no kujira tachi
category:
 - writing
lang: zh-cn
---
## 写在前面

不用说也知道，本篇会有很多剧透。以前我大概会放一个大大的警示框在这里，列举一下包含哪些作品的剧透。但是我忘了怎么写的了。不过话说回来，提前告诉读者有什么剧透，难道不也是一种剧透吗？

那么，本篇大概包含金恋（金色ラブリッチェ）的剧透。

<!-- more -->

## 金色时光
如果有人问，说到金恋，你脑海里浮现的是什么画面？

我的答案一定是那反复出现的，波光粼粼的湖面。

游戏里，关于湖的传说虽然一带而过了，但是死，确确实实是永恒的话题。过于永恒而不知该从何说起。就算说，可能也会是一些老生常谈，不过我还是想努力讲一些有意思的事情。那么就看我下面的发挥了。
对一个人来说，死意味着物质的消失和思想的消逝，不过对他人来说，这个人的又意味着什么呢？我问这个问题，是因为想到，我好久没有联系小学的同学了。如果说，一个人的死意味着没法再见到他们，那么对我来说——我明白这个说法不好——现在的联系不上的状态和死了，没有什么区别。

我们的关系在渐渐死去，变成说得上一点点话的陌生人。

如果一个陌生人死了，我的感想，当然排除没有感想的情况，应该不是针对死者的，而是一些泛泛的、漠不关心的感想：人如何脆弱、人生如何缥缈，如此这般。

高中的时候，隔壁班就有一个同学事故身亡。但是我不认识他。有同学说，他挺开朗的，不可能是自杀；有同学说，可惜了。我没有说什么。那天晚上，教学楼下摆了一圈蜡烛，他的一些朋友在那里默哀，我也去了。看着摇曳的烛光，我想着我要好好活着。结束后，他的妈妈几乎说不出话来，但是还是安静地说了谢谢你们来。离开的时候看着他的父母，我隐隐担心他们的婚姻还能否继续下去。不过也就仅此而已了。

对更亲近的人，抱有的感情应该会有所不同。我的记性很差，很久以前的事情大都记不太清楚了。要提最近的事情大概就是外婆了。每次去姨妈家，外婆是最关心我的那个。新年的时候，甚至还会塞给我压岁钱。临走的时候，总是希望我很快再回来一趟。然而这几年，我因为种种原因未能回家。远程电话的时候，看着她期待的眼神，我口头上说会早点回来，但也不敢保证什么时候。就在几个月前，家父打来电话说，外婆过世了。听到消息的时候，我不知所措。然后我想起来了：我终究没能回去见她一面。

外婆肯定不会怪我，她从来也没有说过我一句坏话。家父也没有责怪我。责怪我的从来都是我自己。可是，生者如何快活如何悲伤，同逝者又有何关呢？活的人永远没法替死人着想。所以我想，这喜怒哀乐大抵都是要归结到自己身上来的。

话说回来，只有归结到自身上来，才能成为实实在在的感觉。他人的小脚趾撞到桌角，与我又有何干？肯定是大笑一场。在纪念一些人的时候，有时会说没有X就没有Y，这也是把逝者的所作所为跟我们的现在联系起来。不然，光荣事迹再光荣，换来的大概也就是个无声的“哦”吧。

这里就用葬礼之后的问答收尾吧。可以算是在身边人过世后心理活动的一个例子吧。

“我有在闪闪发光吗，她没有对我失望吧？”

“我真的成为世界上最帅的男友了吗？”

## 其他一些最近玩过看过的作品

Judgment，这个就死很多人了。大家都是硬派，没什么话说。

52赫兹的鲸（52ヘルツのクジラたち）。标题的来源是源自一头特别的鲸。通常鲸声音的频率在10-40Hz，而这头鲸的声音却超出了这一范围。因为据称别的鲸听不到这个频段的声音，人们称它为“最孤独的鲸”。这头鲸数年来没有被找到，只有它的声音飘荡在海洋里。全本书里我觉得美晴是里面最讨喜的人物了，最后她回去的时候我眼泪掉下来。我在想，天鹅之歌是不是也能用来形容这些没有被听到的SOS呢？查了下词典，再仔细想想，还是没那么像。

三体。看完之后有点激动，第三卷那个时间跨度大的不得了，有些追不上。

Ratchet & Clank, the game和rift apart。这个两纯粹是老少皆宜的有趣游戏。

LUNARiA。不错的作品，我还在等松山写流星群的下一卷。

白金数据。开头居然有像是harmony的梗（人人身上装着IC芯片，由政府监督一举一动），有点快乐。

大概就这么多。如果要问我是什么刻骨铭心的内容的话，我说不上来。好酒也是要反复品才能出味的，像我这样，囫囵吞枣，不加思考地吸收，可能最后就忘得一干二净了。