---
title: Lunatic
date: 2017-05-09 23:40:57
category:
    - misc
tags:
    - Syojobyo
    - lyrics
lang: zh-cn
---

网易云的外链竟然用iframe，丑恶

<!-- more  -->

要问为什么翻译这篇歌词

只是<del>因为云音乐的翻译太菜</del>因为这首歌的结构不太寻常，比较中意

由于太中二，以及语法问题<del>辞藻的匮乏</del>，做了一些调整


一个系列的歌曲有三首，反正就是从头讲到尾，这首歌位于中间。

另外两首不怎么好听，不想翻。

---

>交錯する想い達 重なる死の刃

互相交错的 思念与思念 

相互重叠的 死亡的刀刃

>欺いては切り裂いた 過去への寂寥感

欺瞒与撕裂的循环 怀念过去的寂寥

>闇に沈んだ魔女に 光はいらない

深陷黑暗的魔女 不需要光明

>lunatic... 歪んだ螺旋にいつしか囚われてる

Lunatic... 不知何时已身陷扭曲的螺旋

>シルエラは無力な 自らを呪う

少女在诅咒 那无力的自己

>罪深く染まる日々に すべてを委ね 想いを貫く

向罪恶浸染的日子 将一切托付 将信念坚持到底 

>「戦う理由なんてどこにもないはずなのに。

「明明根本没有什么互相争斗的理由。

>命令されたって、何かの間違いじゃ……?」

说是受到命令，是不是弄错什么了...?」

>「黙れ。間違いがあるとしたら、

「住口。如果有什么弄错了的话，

>それはお前がここにきたことだけ。

就只有你来到这里一件事。」

>愚かで……汚らわしい男。追い払うだけなんて生温い。

愚蠢的……肮脏的男人啊。赶走什么的简直是仁慈。

>私が――――殺してあげる」

就让我来——将你手刃。」

>ぶつかり合い狂い咲く 不可避の対話(deialogos)

针锋相对中狂放的

无法逃避的对话

>傷つけずに 身を守る少年

不愿去伤害 只是防身的少年

>体躯を伝う殺意 虚ろな衝撃

到达身体的杀意 空虚的一击

>lunatic... 瞳の向こうに求めた存在は

Lunatic... 在双眼的另一侧

所追寻的存在

>等しいはずでも ah...鍵は合わず……

本应该如此相近 啊啊 钥匙却无法相合

>(繋ぎとめるため)そして(取り戻すため)二人は揺れる

（为了存续）于是（为了取回）两人动摇着

>果ての無い回廊 駈けるように

如同在无尽的回廊中 奔跑一般

>綻びかけた 現在を過去を未来を 求め続けて ah...

不停追寻着 开裂的现在过去和未来

>lunatic... 渇いた魂は不遜に寵愛求める

Lunatic…… 饥渴的灵魂 不逊地寻求着宠爱

>シルエラは幼稚な 自らを嘲笑う

少女在嘲笑 那幼稚的自己

>紅蓮に飾った日々に すべてを委ね 想いを貫く

向红莲缀满的日子 将所有托付 将信念坚持到底

>「少女の持つナイフが少年の首筋に突き立てられる刹那、

「少女的小刀将要刺穿少年脖颈的刹那

>自らの身を呈して遮ったのは、蒼白の魔女」

现身挡住的是 苍白的魔女

>「それは、初めて感じる痛みを伴って。

「那是，第一次感觉到的疼痛。

>二度目にして最後の決別は、一瞬のことのはずなのに、

第二次，也是最后的诀别，明明只是一瞬间的事情，

>永い夢の中にいるようで……。口元から鮮血が流れるままに口づけをし、少年に小さな魔法をかける」

却像在一场永不醒来的梦中……

不顾嘴角流出的鲜血

将少年亲吻

留下了一个小小的魔法」

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=827754&auto=1&height=66"></iframe>
