---
title: 故事的终结
date: 2017-11-06 00:01:10
tags:
	- story
	- meta
---

看着舷窗外面的她突然回过头来，说了一句没头没脑的话：

“完了！我们现在是在一个故事里！”

很正常。

“而且这个故事已经有人讲过了！”

糟糕了。

“而且这个故事马上就要结束了！”

“不能更糟了！”

<!-- more -->
---

“我经常有在想一个问题，就是故事结束之后，里面的人物会怎么样。”

“可喜可贺地继续活下去……虽然想这么说，但故事结束了，故事世界就会毁灭吧，这个世界是否存在先不提。

“万物终将走向忘却。就算是多好的故事，读完了就是读完了。就算以后，有时会重新从书架中拿出来翻一翻，里面的内容也会在记忆中变得越来越模糊，渐渐地消隐在虚无中。红极一时的流行小说，过了几年就无人提起。被过去人奉为名著的故事，现在会去阅读的人也越来越少。

“就连书本身也逃避不了这样的过程，原本白皙的页面，也会逐渐氧化变黄，最后随风飘散。”

“大家会去哪里呢？会回到尘土里。”回荡在室内的，是电子风的流行歌曲，轻快的旋律，却跟歌词的内容正好相反。

“所以说，故事世界面临的一定是终结，即使不是立刻也不会遥远。”

“那里面的人物该怎么办呢？”

“只能往外逃跑吧。像《苏菲的世界》里面那样，不过他们虽然逃出了他们所在的世界，不过他们最后和作者同归于尽了。还有的话，就是……往里面跑？We need to go deeper，这样的。好像是说每下潜一层，时间的流逝就会慢很多。像有的动画，明明过了一年了，却还是在回忆而根本没有时间流逝，这种极端情况也是存在的。不停地下潜，等待我们的就是永远？还是说是永远的等待？”

“不过说实话，时间变慢，还有毁灭让我想到了一些不好的东西。”

“你说黑洞吗？我们快到了，来戴上这个能使X光可视化的眼镜，打开窗户就能看到黑洞的喷流，还有事件视界附近由于。”

“噫，一开始提到舷窗，我还以为是在飞机上！怎么突然就变得科幻了！”

“无论如何，毁灭的命运是逃不掉的。不过黑洞提供了一种更为可信的假说，而且，或许我们可以通过实验来证明其真伪。”

“再挣扎一下啊！对！问问作者，看作者有没有什么头绪！不过要先联系上才行。”

“这不难，我们可以说是作者人格分裂的产物，我们之间有一种精神上的纽带，能够使信息交换成为可能。我来尝试一下建立连接……好了”

“……”

“……”

“发生了什么？”

“精神的连接嘛，言语是不必要的。你也可以加入啊，就像连上同一条线的两台电话机一样，能够共享会话。”

“好。……”

“……”

“……”

<del>因为感觉好像读者太可怜了，所以就把部分对话内容放在下面</del>

“所以有没有什么方法能阻止世界毁灭？”

“没有，我……我不会写长的故事，因为十有八九会坑。而且你们已经在黑洞旁边了，这个写死了就不好改了。”

“那我们能够从这个世界里，或者至少，从黑洞里逃出来吗？”

“打破这个世界的规则是需要代价的。即使我能够打破你们世界的规则，把你们从黑洞里救出来，但能够保证，就能获得更好的结果吗？

“相反，在黑洞的深处，在相对论不再有效的地方，在我们谁也看不到的地方，那里潜伏着一切的希望。

“或许你们能够像《星际穿越》里的剧情一样，通过黑洞穿越时空、到达另一个世界，甚至，来到我所在的世界，也有可能——虽然我所在的世界也有可能是虚构的就是了。

“我会尽一切努力帮助你们，这是我唯一能做的了。

“希望有一天，我们能在外面的世界相见——”

“……”

“……”

“断了呢。”

“是啊。”

“到了呢。”

“对啊。”

----------事件视界----------
