---
title: 缪可消失之日
tags:
  - cancel culture
lang: zh-CN
category:
  - writing
label: disappearance of muke
date: 2020-11-15 19:48:22
---


喜欢缪可的人通称缪客。大家都是缪客。

好吧，不是所有人，但是学校里的很多人，我认识的，我不认识的，都喜欢缪可。如果放学后有看到一群人围成一圈，像是在举行神秘仪式的邪教徒一样，那准保是在缪可。有的人喜欢缪可之甚，会在上课偷偷摸摸地缪可，被老师发现叫到后面罚站（现在这个时代肯定不能随便叫学生罚站了）。我们学校甚至有缪可社，不少学生都有加入，他们会隔一个周末，在学校的足球场上举办大型缪可，学生们围成的圈有时候会特别大，大到跑道上。不过有的学生不喜欢大规模的活动（比如我就只会做到放学经过社办门口进去看一看的程度）。所以足球场上的盛景，也是一位缪友告诉我的。

我不太想说，但是有人喜欢自然有人无感，甚至反感。二狗（他说他家里人也管他这么叫，不仅因为他是老二，而且是狗年出生）大概就是其中一位。他就不是很喜欢随大流，他的一句口头禅就是“干嘛学那些人”。我觉得这可能跟他有个优秀的哥哥有关，虽然二狗从来不跟我们过多提这个哥哥。

我问过他：“二狗试试缪可吗？”

他顿了一下，摇了摇头，“最近太忙了，没时间”。我也就没再问过他了。

或许是知道缪可在学校里的人气，学校外面的街角那里，最近还有立缪可的广告牌，特别大的一张喷绘布。广告牌里的明星我虽然不熟悉，但是不得不说，她缪可的样子确实有点酷。

所以今天，我以为也是上上课，课间和朋友聊天的时候提到几句缪可，放学之后稍微缪可一下，这样平凡的一天。我错了。

---

早上我看群里的消息，都是在讨论这个：缪可公司出了一个大丑闻。因为没有主流媒体报道，我只能从各个地方流传的消息里翻出个一二。虽然我自己对这类丑闻无所谓，但我大概知道，缪可完了。

不过我来到教室后，见到的又是另一番生龙活虎的景象：同学们或多或少都在讨论缪可，连一些就我所知从不缪可的人也加入了讨论。

“唉，缪可是挺好的，可惜被这个公司给毁了。”

“虽然我不是缪客，但是整这么一出，确实是要完了。”

“门口的那个广告牌估计要被砸了。”

我不忍心加入讨论，便拿出书来看，不过关于缪可的声音还是不断地传进我的耳朵。我只好装睡，用胳膊挡住耳朵直到上课铃响。

下课时，有些不缪可的人也会问我一句对这件事的看法，我回道，我能有什么看法，缪可要玩了呗。他们听到便嗤笑一声，继续聊别的了。有人在教室里对那位被罚站的同学大喊一句“今天还在课上缪可吗”，然后一阵哄笑。那位同学只是摇摇头，没说话。

放学后，本来司空见惯的缪可小团体也不见了。我经过缪可社办的时候，发现社办的牌子已经被卸下来，房间里不同寻常地冷清，偌大的房间里只有两个同学，一位在写作业，另一个在看手机，两个人我都有点印象。我问社团怎么了，看手机的同学抬了头望了我一眼，说：“决定解散了。”是嘛，我回答道，然后默默地离开。这是我最后一次进缪可社的房间。

路过街角，那个缪可的广告牌被人砸破了。破洞的位置大致在那位明星的脸附近。周围围了一圈人，有的人说“草”，有的人在拍照。我加快了脚步，想要把这个景象扔在脑后。

我知道从今天起，没有人敢在白天缪可了。

晚上在床上辗转反侧，理性告诉我，别去想缪可的事了，但是我就是止不住地去想，一旦想到，就止不住地难过。我问自己：“缪可本来不该是给人带来快乐的事情吗？为什么我现在这么难过？”

我笑了。我决定忘了它。

---

几天之后，再去缪可社的时候，大门已经紧锁，门上贴着一张纸：

“虽然我们是喜爱缪可的一群人，但是我们无法容忍缪可公司的所作所为。所以我们决定，在缪可公司给出回复并作出道歉之前，无限期停止缪可社的活动。缪可社”

街角那个被打烂了脸的广告牌，第二天也拆了，只留下空空的铁架子。广告牌上的明星公开道歉，并宣布停止与缪可公司的一切合作。

二狗有问我：“最近还在缪可吗。”

我回答道：“没了。”

“哦。”他说道。然后他就没再问过我了。