---
title: 十一月十七日 -- 前女友小说，字体，摄影
date: 2018-11-18 00:06:27
tags:
    - photography
    - lightnovel
    - font
lang: zh-cn
category: 
 - diary
---

今天没打游戏。

## 小说

磨了一点 Your <del>Diary</del> 的感想，就没动了，买了另外一本三秋的书，加上一本书凑免邮。反而是看纸城境介的*继母的拖油瓶是前女友*看到快 6 点。

很有趣的小说。男性向的。

因为看轻小说不用带脑子，所以这也是不带脑子的评论。这也是我的一种心理安慰。一个人如果因为一本无趣的小说而熬夜，那未免也太空虚了吧。

在访谈中，关于连载，作者纸城大致是这么说的：如果小说被印刷成书出版，那只能让读者享受 3 小时；而如果放在网络上连载，则能够让读者每周都享受 168 小时。

关于这部书有趣的地方，作者大致是这么说的：我写这部作品，就专注于这一点，而不是加入学园祭等各种元素来充实内容，这使得这部作品非常纯粹。

因为我记的不太清楚了，所以就不加 quote 了。当然这也不代表我个人观点，虽然说人会把记忆改造成自己想要的样子，但我觉得这观点怎样都好，所以就忘的差不多了，更别说根据自己的好恶改造了。

我个人觉得误会是这部作品的一个支撑，也是全篇反复出现的一个要素。男女主人公因为小小的误会，关系出现了隔阂，导致最终的分手。男主自认为讨厌女主，但心里还给女主留着位置，他并努力和女主保持着适当的距离；而反观女主，男主在面前的时候针锋相对，不在面前的时候变身大花痴。导致怎么看，都是变相秀恩爱。

这让我想起了作品时间和现实时间同步的一部网络小说，其天气也是忠实于日本某地的天气。可名字忘了。

今天下雨。

看了一点人间失格，感觉不能理解。先不管三张相片是想表达什么（从内容上看推测是概括了主角的一生），几页看下来，大致是一位神经性厌食症少年的独白。具体是不是还要继续往下看。

## 摄影

我不摄影。

看了一篇关于 Magnum Contact Sheets 的博客，讲的很长很详细，地址忘了。

Contact sheets 是在底片时代，摄影师为了降低成本，就先把底片的缩小版印下来，再在其中挑选想要的照片。从 contact sheets 中可以看到摄影师的思考，过程，以及失败。Magnum 是有名的摄影师社区，其成员都是经过遴选的，因此这本书里的 contact sheets 也可算是大师级别的作品。

看到 Dali Atomicus 的时候，我以为里面的人是随便一个演员，结果一查是达利本人，而其创意也来自达利的画 *Leda Atomica*，里面的物体都是漂浮着的，在照片中该画被悬在右侧。照片里的猫也是真的，是助手丢出去的。大概那时候没有动物保护组织，可以随便来。照片一共拍了28次，可以说不管是摄影师，达利，打扫的人，还是猫都辛苦了，猫还会被水浇到，所以可能最辛苦。

总而言之，文章想对广大摄影爱好者表达的几点建议，一个是多拍，一个是拍了要看，一个是以前拍的也要看，说不定会有新的发现（因此不要立即删掉觉得不好的照片）。

## 字体

方正面向移动端阅读，推出了方正悠宋。当然要钱，而且不能发布。因此我没用。当然如果遇到什么好的免费的衬线体，大概是会换的，不然英文是衬线，中文是黑体，不免有些不协调。

注：移动端是这样，电脑端可能不是这样。

Hymmnos 字体也会加回来的，大概。

其他的记不清了。

想不到要写什么了。