---
title: 我都写了些什么东西
tags:
  - writing
category:
  - writing
lang: zh-cn
date: 2020-04-19 01:13:07
label: posts-explained
---

虽然这个博客里的文章基本上都是凭兴趣写的，但是我也非常高兴有人来看。在这里我想讲解一下，我写了什么东西，抑或是为什么写的，如果这样能够增加各位读者的理解，或是对这些文章提起哪怕一丁点的兴趣，那也是我的荣幸。

梦日记并没有解说，这点就像《梦日记》一样。

<!-- more -->

## 4 月 1 日吉日

[本文链接](posts/april-1st-is-a-good-day/)

三人成虎的典故大家都听说过，那么反过来是什么样子呢？当大家都不相信的时候，会不会使得本人也渐渐怀疑自己？这篇博客就是在讲述这样一个故事。

不过在故事里，还多了一个限制，就是魏莱是做梦梦见世界毁灭的，而梦里的记忆随着时间流逝在急速地消失。而到第二天，这份记忆就完全消失了。

#workshop，也就是《茸雪》（这里有一篇《茸雪》的（英文）随想，感兴趣的可以），《梦末》的开发，上个月出了系列的第三作《昙花》，但我才玩了前几章。《昙花》的主角也是一种患了奇妙的病，使得他非常健忘：生活、朋友、以及一切。他唯一印象深刻的是他在学校撞上的女主。后面……就不知道了。

吉日其实没有什么特殊含义。其实某种含义上每天都是黄道吉日，不过在吉日宣告世界毁灭，是不是有点突兀呢？如果有就好了。

## 某一个冬日的下午

[本文链接](posts/winter-afternoon/)

讲述了我为什么想喝热可可，又不想喝的故事。

## 恋爱喜剧害死人

[本文链接](posts/lovecome-kills/)

看恋爱喜剧轻小说的时候，会不会经常想：

这个女角也太好骗了吧。

又有新后宫了。

诸如此类。这是不是对人性的扭曲？对人权的侵害？如果是，那如果把主人公这一特异点去除，是不是就会解决问题？这篇博客就是在做这样的尝试。

## A Paper Plane to the Past

[本文链接（英文）](posts/paperplane)

其实是橘子班的《12色的季节》的随想。在游戏里，纸飞机成为了穿越时空的媒介，也让错过的男主和女主重新相会。

玩了游戏的读者，是否会感觉章节的顺序其实也是一种暗示？如果有类似的感觉那我会非常高兴。

## My Story

[本文链接（英文）](posts/my-story)

这一篇其实是《你的故事》评论的预告一样的文章，虽然《你的故事》的评论 4 个月之后才出。感觉 n-buna 的歌《白雪》给了这篇文章很大影响，不如说这篇文章像是在进行《白雪》里的心理描写。

这里也贴一个[原曲的链接](https://www.youtube.com/watch?v=oAVDdEfiy4o)。

原曲是“我”在饮下毒药之前回忆起的，遇到的“你”的故事。“如果再努力一点去寻找你的话，是不是就能再踏出一步了呢。”在《你的故事》里面，也有类似的桥段。千寻从人群中看见久别的青梅竹马的脸庞，满心欢喜地前去寻觅，最后却是认错人。这一天下着暴雨。失意的他找到一个居酒屋，把自己灌醉。

如果听了这首歌，或是能够对《你的故事》有那么一点兴趣就好了。

## Last Day

[本文链接（英文）](posts/last-day)

这一篇其实是《景之海的 Apeiria》的预告。我努力描绘主角零一最后前往边界之塔，去结束一切的场景。最后一日的标题由此而来。

因为打完游戏也是两年多以前的事情了，所以细节我只是依稀记得。但《景之海》可以说是我打的为数不多的黄油里剧情我非常喜欢的一部作品了。

时间的回溯是游戏里反复出现的一个因素——在每一条线里，零一要去解决女主人公的问题，而他的最终目标则是打倒观察者(Observer)，救回 Aperia，但前几次都因为某种原因而失败，导致时间回溯。从结构上来说，《景之海》非常类似《命运石之门》。

不过不像《命运石之门》的是，所有的悬念是在最后一口气解开，而且世界观其实也非常不同。

当你在窥视屏幕的时候，是否有一个人在屏幕之外观察着你？

虽然是我个人的品味（我比较喜欢有 meta 的作品），但是如果能引起共鸣那将是我的荣幸。

## Compile Heart, Busted

[本文链接（英文）](posts/compileheart)

这是前年愚人节写的东西。那时候 Compile Heart 刚公布《勇者 Neptune（假定标题）》，将是一个由加拿大的工作室做的一个 2D RPG。

如果有哪位读者想玩——我也不拦就是了，毕竟我也没有玩。

## Memories, Off

[本文链接（英文）](posts/memory)

标题取自秋之回忆（告别回忆）系列。当时 MO8 中文版的众筹刚刚结束，而 PC 版直到今年 4 月才上 Steam，可以说是物是人非了。

主要联系了几部作品——《我在7年后等着你》（游戏），《图书迷宫》（轻小说）和什么来着。

和《我不知道的恋爱喜剧》（轻小说）。

《图书迷宫》是 meta 的集合体。主人公不知为何失去了记忆，他能记住的，就只有写在一本名叫《最后的祈愿》的笔记上写下的内容。他只能依靠这本笔记，和在图书迷宫中发现并同行的吸血鬼女王亚历山德莉亚（抱歉，但这确实不是女性名字，我尽力了），尝试解开 5 年之前，自己的父亲被杀的谜团。

而在《我不知道的恋爱喜剧》中，主人公拥有穿越时空的能力，他一穿越，突然就有辣妹女朋友了，再一穿越，又没了。这样的故事。

两部轻小说都是比较挑读者的类型，所以如果有碰巧喜欢这两本书的同好，我会非常高兴。

## 虫子

不用想也知道，这是 DDLC/心跳文学部的预告。但内容，正如后面写的一样，是在描绘出汗后浑身瘙痒的感觉。

如果看过纱世里在文化节上发表的那首诗，就会明白为什么会变成这样了。

## 一刀9999级的世界

这可能是这个博客里所有搞笑玩意的起点了。

一刀 9999 级，魔法适应性 9999。难道 9999 就是最大的数字了吗？

在有些游戏里会有满级。比如《怪物猎人：世界》，满级是 999 级。在《女神异闻录5》里，满级是 99 级。Undertale 里这个数是 20 。在这些游戏里，或许是。但用一个不是游戏脑的，一般人的大脑去思考，9999 明显不是极限。

有没有可能给玩家送 9999 级是骗人的，一进游戏一看，里面都是像点击游戏里一样用 aa bb cc dd ee 来标记的等级的怪物？

文内的场景来自于旷野之息，但我不清楚那时候我有没有玩过游戏。如果看这一篇文章能够让眼镜因为超高的战斗力而炸掉，那将是我的荣幸。