---
title: 在7年后等你
date: 2017-10-27 03:04:59
category:
  - commentary
tags:
  - game
  - timeleap
  - scifi
---


{% quote %}
就算这样，我也相信她在7年之后会回来，因为约定好了，7年之后在这里相见！
{% endquote %}

<!-- more --> 

《我在7年后等着你(七年後で待ってる)》是由[@fumi\_md](http://twitter.com/fumi_md)个人制作的一部免费游戏，有简/正体中文和日语支持，现在Itunes store和Google Play上面有发行。

## 梗概

“七年之后的4月1日，在这里再次见面，约定好了！”

失去了七年前记忆的Haruto，唯独记得这个不知何时何地、不知和谁定下的约定，为了赴约，也为了找回失去的记忆，Haruto时隔七年又回到了这个充满了<del>忘掉了的</del>回忆的小镇。

<span class="spoiler">妈妈临走时说的话好令人在意！</span>

然而等着他的真相没有那么简单。

在医院，他见到了过去的挚友：Riku和他的弟弟Takeru，活泼的女孩Saki和正反面的Honoka，在交谈中他得知与他交换约定的对象:Aoi，在七年前就已经由于自身所患的LMD病发病过世了。

注：LMD是虚构的病名，并非什么Leptomeningeal Disease，不治之症倒是相同。

然而真相没有那么简单，不过这件事的真相到最后才明了，可以说是最长的悬念<del>并没有</del>了。

不知道从哪里弄到门卡复本（这个到最后也没解释）的Riku怀疑医院有放置LMD病人，见死不救的嫌疑，为了救他的LMD弟弟<span class="spoiler">3d</span>决心潜入医院闭锁的档案室，Haruto也跟随他一起去寻找不为人知的那份，记录医院过去不正行为的档案。不幸触发了警报（这个警报必定触发），Haruto和Riku在黑暗中被人抓住，故事就此结束。

<del>然而故事没那么简单，</del>当Haruto再次恢复意识时，他发现自己又回到了3月29日，来到小镇的第一天！

出于<del>我的懒惰</del>减少剧透的原因，剧情梗概就到这里。

当然，这个梗概也没这么简单。<span class="spoiler">最后是happy end!为翻白了的自己后悔吧！明明都标了剧透了还要手滑！</span>

本人其实是看着评论里说是不完美结局，想着玩一玩荡涤一下心灵的。不过这个游戏虽然<span class="spoiler">见上</span>，不过感人还是感人的。

## 特点

主要是讲友情，为他人而死的价值观。

还有。。。

```
█ ███████ ██████ ███ ██     ███████████       ███ ████ ███ █████    ██
█ ███████ ██████ ██ ███ ██████████████████ ██████ ████ ███ ████ ██████
█ ███████ ██████ █ ████ ██████████████████ ██████ ████ ███ ████ ██████
█ ███████ ██████  █████     ██████████████ ██████      ███ █████   ███
█ ███████ ██████ █ ████ ██████████████████ ██████ ████ ███ ████████ ██
█ ███████ ██████ ██ ███ ██████████████████ ██████ ████ ███ ████████ ██
█      ██ ██████ ███ ██     ██████████████ ██████ ████ ███ ████    ███
██████████████████████████████████████████████████████████████████████
██████████████████████████████████████████████████████████████████████
```

还有就是转折太多了，我的小心脏承受不起。

因为之前打过Himawari，感觉24章？的连续的回忆小故事（每个都有落ち！）跟Himawari中和Aoi（对，也是Aoi！）的回忆很像。

## verdict

作为免费的，个人制作的游戏，《7年后等你》可以说是十分良心了。而且可以看出里面也融入了很多的心血。结果上，也给玩家带来了一次享受？话不说死以免下面有人喷我（不会有的！）。

祝愿作者也能找到自己的幸福，幸せになってよ！（啊哈哈，太羞耻了）

## 结语

时间跳跃（本作可以具体到时间的循环=time loop）的要素其实在很多作品中都有出现，毕竟是人正常的欲望嘛。这之中做的比较有趣的像《Steins;Gate》、《Kagerou Days》（这是一首歌）这种，<span class="spoiler">像后者也是双人玩家+拯救循环，像前者也是虽然每次循环结果不怎么样，但总是在向前迈进，而且也是在循环中种下了下一次循环的种子</span>。

或许有人会想，没有meta吗，怎么可能会有！

集合了time leap和meta、AI要素的《光之海的Apeiria》，说不定下一次会介绍这部作品（等我打完）。

最后放个链接：

[Itunes Store](https://itunes.apple.com/jp/app/id1265613918)
[Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.HirayaSpace.SevenYears)

由于大陆是扑家代理，所以大概到处都有。
