---
title: Links from a Lonely Loser
date: 2018-12-05 14:27:19
---

<!-- toc -->

# 写在前头

排名有先后，但主要是按照我写介绍的顺序。

# ArchlinuxCN Guys

## 老涡的博客

[老涡的博客](https://xuanwo.io)

这个博客可以说是非常老（博主很年轻）了：最早的一篇博客是在 2014 年，博主还在上大学的时候（博主指的不是我，我自称我或者笔者，不自称博主）。具体是什么大学，就请看最早的一批博客吧。

想我 2014 年的时候还在高中奋斗，博客连博客的一横都没有。

<del>自称在下是不是也行？</del>从历史来看，最早的时候站点是用 Hexo + Disqus 做的，也就是本博客现在用的系统。本博客创立 4 年后会不会也用 Hugo 呢？现在 Go 2 已经在筹备， 2021 年还会有多少人用 Go 呢？我不知道。说不定本博客甚至会在 Go 之前寿终正寝，所以还是不要太乐观为好。

博主是 ACM 队员出身，而我向来尊敬那些玩 ACM 玩的好的人。我自己初中的时候 OI 其实并不怎么样，上了高中变成半放弃状态（这跟我去搞数学竞赛也有关系，大概），到大学就基本不碰了。所以可以说，我看 ACM 人的眼光，就像是在地上的人仰望展翅翱翔的伊卡洛斯一样：他们在做我没有做到的事。

虽然伊卡洛斯最后摔死了，但我做这个比喻没有这层意思。真的，不骗你。

## 老 fc 的博客

[老fc的博客](https://farseerfc.me)

穿过 fars.ee ，我们到达了 Farseerfc 的博客。

卡片式的设计，让人想起谷歌的 Material 风格。<del>当然实际上跟 Material 其实一点都不搭边，这大概就是所谓的*見栄を張る* 吧。</del>看了关于主题的博文，先确认是基于 Material 的 FC 自主风格。

老 fc 的一些个人信息在 about 页可以找到，不像老涡需要在一篇篇博客中找寻蛛丝马迹。作为一些补充，他是 Archlinux 的 Trusted User，负责管理 community repo 以及其他的一些东西。

最早的一篇博客在 2006 年……算了。这已经不是高中初中的水平了。

博客里只有一两篇博文的水平属于硬核科普类，就是懂的都能看懂，不懂的根本看不懂的那种。除此之外的都是贴地气的水平。

2013 年有一篇博客叫《嫁给我好吗》。对！

嫁给我好吗！

我的脸和笔记本都在发烫，大概是 WebGL 的原因吧。

## 老狐的博客

[老狐的博客](https://blog.megumifox.com)

Hello world. 可以说是每一个写程序的人都要经历的通过仪式。在这种意义上， 老狐的博客记录的是一个人成长的历程。据本人（我不自称本人，虽然我认识一个自称本人的人）说下学期（大概是 2019 春季）开始会记录一些课堂上的内容，这无疑会给成长增添一层新的含义。

博客的主题非常简洁舒适。在这种意义上我喜欢这个博客胜过 fc 的博客。<del>loser 的互舔伤疤</del>

因为博客内容目前来说还很少，没法通过内容凑数，所以用一些别的东西好了。

说到用 Megumi 命名的人物，可能大家最先想到的就是丸户史明原作轻小说 Saekano 《不起眼女主角的培育方法》里的加藤惠。漩涡最近（2018.12.5 现在）刚刚经过 fc 购买了全套的 Saekano ，并 po 了一篇博客。我们这里[一个大跳 A 过去](https://xuanwo.io/2018/12/03/hello-katou-megumi/)欣赏一下。

这样前三个人就紧密的联系起来了，不愧是我。

说到狐狸，在日本神道中，有被称作稻荷的狐神，稻荷神是象征稻子的农耕神，同时也是食物之神。稻荷也用来指油炸豆皮，比如稻荷寿司，就是用油炸豆皮包上馅的寿司，而加入油炸豆皮的面就被称为狐狸。我个人有幸吃过包醋饭的稻荷寿司，软酥的炸豆皮，配上微酸的醋饭，非常对我的胃口，一次能吃 10 个。

饿了。

## 老肯的博客

[老肯的博客](https://blog.yoitsu.moe)

偷偷把老肯的博客也加进来。

非常正点的 Material Design ，连我这种外行人都能看出来的程度。和老 fc 一样用 Pelican 打造。

网站很大程度上受支仓冻砂原作的轻小说《狼与香辛料》里女主人公的赫萝的启发。头像就是赫萝本人，颜色是赫萝发色的橙色，站点名取自赫萝的故乡 Yoitsu， 爱用“咱”“汝”“呐”。老肯的 ID KenOokamiHolo ，也不出例外，来自贤狼赫萝（Kenrou Holo），在此基础上训读狼字，得到KenOokami Holo。

贤，即聪明。耳聪目明，是一个音游玩家必备的素质。耳聪，指能听出旋律。目明，指能看清音符。就像稳准狠是拍苍蝇必须的三点一样，玩音游也必须要这两点。自称贤狼，在某种意义上，也是朝着这一目标看齐。

说到支仓，这个人可以说是非常喜欢兽耳了。他的作品《狼与香辛料》（包括续作羊皮纸），《梦沉抹大拉》（坑了，还好没看），女主人公都是长着一对兽耳。其社团 Spicy Tails 作品《WEE》也提供了猫耳 patch，*搞什么呢*。

虽然会混一些近况报告，但绝大多数都是由技术贴构成的。

## 这样下去不行啊，老奎

( ・_・)

由于数据库实验要求写一个图形化界面，因此我曾经用 Express.js + MySQL 写了一个简陋的数据库前端。这玩意现在还放在 GitHub 上。

做的事情是在网页上用 Javascript 访问 Express.js 提供的 API 获取数据，以生成表格以及图表。图表部分由于用了特定的复杂查询（如求和啊，过滤之类的），因此整个程序变得不简洁，也就没放到 GitHub 上去，大概没有放上去。

总之这个架构是这样：根据 query 的不同，由 Javascript 向 HTTP 服务器请求 raw data ，再由进行渲染。

而这，基本就是[老奎的博客](https://quininer.github.io) 的框架。

所以打开博客里的一篇文章的顺序如下：

1. 第一个 RTT，发送 GET 请求，获取 HTML 文件
2. 第二个 RTT，发送请求获取 HTML 文件中的 js 文件，在这里，主要是 main.js 和 ice.js，以及文法高亮的 highlight.js
3. 第三个 RTT，执行 Javascript ：在 js 代码中，发送 HTTP 请求，获取 Markdown 以及 CSS 文件
4. 对获取的 Markdown 进行渲染并显示

而且文章没有渲染好的时候是不会显示，因此博客内容要 2 个 RTT 之后才会显示。

其实如果加载文章以及 CSS 的代码如果直接内嵌在 HTML 里，就不需要等待获取和执行 js 文件了，不过已经无所谓了。

另外 Disquz 评论<del>显示不出来</del>被关了。老奎！这样是不行的！

如果希望了解老奎是怎样的一个人，还是推荐去[他的推](https://twitter.com/quininers) 逛逛，因为在他的博客上你只能听听《Arrietty's Song》，看几篇密码学相关了。

## 老艾的博客

[老艾的博客](https://axionl.me)

拖了很久很久。这篇早该写了，我告诉自己。但事实上，我总拿不出一点契机来促使自己坐在电脑前，敲打薄膜键盘。仿佛夏日的幻象一般，越是靠近，越清楚它遥不可及。

唯一不像海市蜃楼的是，造成这一切的，毫无疑问都是我自己。所谓契机，只是我拿的些虚无缥缈的东西，掩盖住下面吝于见人的自己的，一件简陋的蓑衣而已。

我可以说，我很喜欢 Sakuzyo 的曲子（例如 lost memory 这种），而老艾的名字又有 Axion 在里面。或者说最近看了 Maquia ，片中男主角的名字叫 Ariel 。如果我静下心来问问自己，这些是否都是真正动笔的缘由呢。

都不是，我对我自己说。到头来，我写点什么东西，还是因为我想写罢了。

我不想写了，于是契机便消失了。

关于老艾这个人，我想我知之甚少。我见过老艾平静，见过他嬉笑，见过他怒骂。但老艾是什么样的人，我很难说，我对这个问题有那么一点斤两。毕竟仅仅是网络上的，透过文字的了解。但也许比仅有透过文字的了解更糟糕的，是根本没有想去了解。

表面上对他人敞开了心扉，事实上，却什么都进不来。我想，这份冷漠才是真正的问题所在吧。

关于老艾的博客，虽然开张比我的晚半年（自满），但论其内容是可以算是，Arch 风味的，标称的 Tech blog 的。这个页面上的，除了老涡和老狐的博客，都是技术向的博客（老奎的偏向科学，所以也应排除在外）。我会钦佩人的纯粹，单纯的去分享。我，就不愿把自己学到的半斤八两的知识，裱上金闪闪的边框，陈列在博客里供人观赏，可能这和我才疏学浅也有关系：我感觉，我学到的，都有人写过博客了。

可我有时候还是会有写一点什么的冲动。这冲动就像想叫别人 RTFM 的冲动一样难以抑制。这两者好像是矛盾的。不过，如果能写出一步一步，手把手的技术文章来，那也就是一本新的、特化的 manual 了。

话说回来，我想写一些只有我会写出来的东西。可现在的我真的做到了吗。

或许没有。或许有。总之，有个目标应该不是坏的。

P.S. 老艾的博文页面，左上角有一个小书签的图标，点它虽然没有什么可见的效果，但是点起来如同蜗牛伸缩的触角一般，颇有手感。

## 老乔的博客

[老乔的博客](https://blog.nanpuyue.com/)

 老乔也是老油条了，2014年本科毕业（这年我还没入学），毕业后曾经在 Deepin 工作过一段时间。 2012 年就有了一篇关于 Deepin 的文章，这时老乔大三，也就是说，他和 Deepin 的不解之缘从本科就开始了。

 令我感触很深的一篇是 [2015年9月6日，记博客迁移到 Typecho](https://blog.nanpuyue.com/2015/030.html) 。虽然只有短短几段，但从字里行间，可以感受到一种淡淡的无奈。

 本博客应该也是从 2017 年， hexo 框架开始的 。不过本博客从一开始我就很懒，没自己写主题（我记得自己不止一次地想改目前的架构，但是没有动过一个手指头）。看现在的博客框架，有用 Go 的 Hugo（见上），有很好多语言支持的 Pelican（见上），还有自制框架的（见上），用 nodejs ，而且很多插件年久失修的 hexo 就感觉比较束手束脚了（主要还是我不会写 Node.js，以及渲染引擎的 Jinja 也不会用）。老乔迁到了 Typecho ，我却连迁都懒得迁。
 
 总而言之，与我相比，老乔算是非常爱折腾（褒义）的人了。

 不过这也是到 2015 年为止了。从那以后，老乔的博客就没再迁过。

或许是来自工作、生活的压力，或许是爱好的变化，当初兴致勃勃，蓦然回首，已经兴味阑珊。从"make things work as I want" 变成仅仅的 "make things work" 。不仅是老乔，我自己身上也慢慢发生着这种变化。

 回顾这些年来的心路历程，就像是在小溪边上行走。看到了漂亮的鹅卵石，就捡起来带走。渐渐的，走过的路越来越多，鹅卵石的重量也变得难以承受。于是，原来一些视若至珍的鹅卵石，就被放下了。放下的时候，感觉当一些重负卸去后，轻轻松松就能回来重拾这些石头，但直到最后，也没有再捡起来。

希望多年以后，再看到这个博客，如果我想到的是：“哈！我当时原来对这个着迷啊。”然后小小沈浸在过去一会儿，我就满足了。老乔博客中记录的点点滴滴，或多或少也是类似的东西吧。